
Es un lenguaje de comunicacion basado en consultas que permiten comunicar dos partes de una manera predecible.
Es un nuevo estandar de API, Es un lenguaje basado en tipos. Es Auto-documentado, mientras vamos desarrollando se va documentado.
Es la conexion con la base de datos, tambien se puede conectar con otras API.

Se compone de dos partes:   Schema, Resolvers.
Schema es un contrato que teiene el cliente para poder pedirlo o para ver que puede hacer el cliente.
Siempre se ejecuta un Resolvers para dar respuestas.

Diferencias entre GRAPHQL y REST.
REST:   Solo permite exponer endpoints solo puede realizar consultas y responder.
        Overfetchinf: Es algo que ocaciona demasiadas peticiones debido a que rest responde no los datos completos.
        Documentacion al finalizar el desarrollo. Por eso demora mas en implementar una API. 

GRAPGQL:    Expone un contrato de comunicacion, el schema le dice que puede hacer al cliente. El cliente puede enviar la consulta solo con la informacion que requiere.
            Tiempos de respuesta mas rapidos.
            Payloads configurados por el cliente.
            Podemos tener toda la informacion en una sola request.
Que herramientas vamos a utilizar. 
        GRAPHQL-YOGA: Instala todas las herramientas para que el desarrollo pueda mas rapido.
        PRISMA: es un orm que nos ayuda a aglizar nuestro desarrollo. Nos permite analizar nuestra base de datos o la estructura y poder crearnos nuestras relaciones rapidamente, va poder crearnos un documento que nos ayuda a ver como esta nuestra base de datos. Primas permite entender lo que ya existe para poder crear nuestra base de datos.
        KINTO HUB: Nos permite crear todo un sistema de despliegue continuo. podemos crear diferentes servicios de nackend, catalogo de productos. es de PAGA pero tiene su capa gratuita.
        DOCKER: Vamos a ver puntos basicos para poder crear nuestra base de datos de forma local.
        POSTGRESQL: Es la mejor base de datos al momento.
        APOLLO: Busca hacer el crecimiento de graphql de forma mas rapida. Provee apolo server y diferentes librerias y una plataforma. es una de las empresas que busca el crecimiento de GRAPHQL.
